Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Cahaya di Balik Buluh=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Diadaptasi dari novel Jinjiang "Light Beyond the Reed" karya Mo Shubai)
=Episode 11=
=Episode 11=
(Escort Passage, No Parking)
(Jalan Pengawalan, Dilarang Parkir)
(Authorized Personnel Only)
(Hanya Personel yang Berwenang)
Sibei.
Sibe.
I'm going to court.
Saya akan ke pengadilan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Nianwen.
Nianwen.
This trial
Uji coba ini
affects not only my life,
tidak hanya mempengaruhi hidup saya,
but also Qin Nan's.
tetapi juga milik Qin Nan.
He might spend
Dia mungkin menghabiskan
his whole life trapped in that lonely youth,
seluruh hidupnya terjebak dalam masa muda yang kesepian itu,
questioning the laws of this world.
mempertanyakan hukum dunia ini.
Only if we win this case
Hanya jika kita memenangkan kasus ini
can he find the answer he seeks.
dapatkah dia menemukan jawaban yang dicarinya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Trust the prosecution.
Percayalah pada jaksa penuntut.
(Judge, Presiding Judge) Nancheng People's Court.
(Hakim, Hakim Ketua) Pengadilan Rakyat Nancheng.
(Clerk) Criminal Trial Division.
(Panitera) Divisi Persidangan Pidana.
The court is now in session.
Pengadilan sekarang sedang dalam masa sidang.
Bailiff, bring the defendant Fan Jiancheng in.
Jurusita, bawa terdakwa Fan Jiancheng masuk.
Thank you.
Terima kasih.
Stand up.
Berdiri.
The prosecutor will now read the indictment.
Jaksa sekarang akan membacakan dakwaan.
Nancheng People's Procuratorate's indictment.
Dakwaan Kejaksaan Rakyat Nancheng.
(Courtroom 3)
(Ruang Sidang 3)
Mr. Ye, Mrs. Ye.
Tuan Ye, Nyonya Ye.
If you need anything,
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
just let me know.
beritahu saja aku.
Wait outside for a while.
Tunggu di luar sebentar.
Okay.
Oke.
(Public Waiting Area)
(Ruang Tunggu Umum)
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Sit here first.
Duduk di sini dulu.
I'll go out with Captain Zhang.
Aku akan pergi bersama Kapten Zhang.
Call me if you need anything.
Hubungi saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Captain Zhang, got a lighter?
Kapten Zhang, punya korek api?
No smoking allowed here.
Dilarang merokok di sini.
Nervous?
Grogi?
Captain Zhang.
Kapten Zhang.
Will our case
Akankah kasus kita
be fine?
baik-baik saja?
Well,
Dengan baik,
usually,
biasanya,
once we send a case to the procuratorate,
setelah kami mengirimkan kasus ke kejaksaan,
the case is closed
kasusnya sudah ditutup
if they decide not to prosecute.
jika mereka memutuskan untuk tidak menuntut.
That means it's over.
Itu berarti sudah berakhir.
If they review it
Jika mereka mengulasnya
and believe the defendant is guilty,
dan meyakini terdakwa bersalah,
they'll pursue criminal liability
mereka akan menuntut pertanggungjawaban pidana
and send it to court.
dan mengirimkannya ke pengadilan.
If the court rules not guilty,
Jika pengadilan memutuskan tidak bersalah,
then we
lalu kita
and the procuratorate
dan kejaksaan
did all that for nothing.
melakukan semua itu tanpa hasil.
So we'll win
Jadi kita akan menang
our case?
kasus kita?
Keep going.
Terus berlanjut.
You won't be disappointed.
Anda tidak akan kecewa.
That's all I can say.
Itu saja yang dapat saya katakan.
But sometimes, persistence
Namun terkadang, kegigihan
is harder than I imagined.
lebih sulit dari yang saya bayangkan.
And Sibei
Dan Sibei
has suffered enough.
sudah cukup menderita.
On the night of April 9,
Pada malam tanggal 9 April,
Zheng Qiang from Wanfu Properties
Zheng Qiang dari Properti Wanfu
called me and said
meneleponku dan berkata
he agreed to discuss our cooperation.
dia setuju untuk membahas kerja sama kita.
Zheng Qiang
Zheng Qiang
loves a lively crowd.
menyukai keramaian.
Here. Come in.
Sini. Masuk.
So I called the employees
Jadi saya menelepon karyawannya
still working overtime
masih bekerja lembur
to join us.
untuk bergabung dengan kami.
For some reason,
Untuk beberapa alasan,
Zheng Qiang thought Ye Sibei offended him
Zheng Qiang mengira Ye Sibei menyinggung perasaannya
during the dinner.
selama makan malam.
Fan.
Penggemar.
Your employee is disrespectful to me.
Karyawan Anda tidak menghormati saya.
She's new here,
Dia baru di sini,
not used to drinking occasions
tidak terbiasa minum pada saat-saat tertentu
and can't handle alcohol.
dan tidak dapat minum alkohol.
I tried to stop him but failed.
Saya mencoba menghentikannya, namun gagal.
During the drinking,
Saat minum,
Ye Sibei told me
Ye Sibei memberitahuku
to take her home afterward.
untuk membawanya pulang sesudahnya.
I agreed.
Saya setuju.
When we got near her home,
Ketika kami sampai di dekat rumahnya,
she said
dia bilang
she didn't want to go home.
dia tidak ingin pulang.
She asked me
Dia bertanya padaku
to take her to the canola field.
untuk membawanya ke ladang kanola.
I asked her,
Aku bertanya padanya,
"Why do you want to go there?"
"Mengapa kamu ingin pergi ke sana?"
She said
Dia bilang
that her husband wants a divorce.
bahwa suaminya ingin bercerai.
She was upset.
Dia kesal.
So I drove her
Jadi aku mengantarnya
to the canola field.
ke ladang kanola.
Then she
Lalu dia
suddenly hugged me,
tiba-tiba memelukku,
saying she liked me.
mengatakan dia menyukaiku.
While talking,
Saat berbicara,
she took a condom from her bag.
dia mengambil kondom dari tasnya.
I lost control for a moment.
Saya kehilangan kendali sesaat.
And it happened.
Dan itu terjadi.
Defendant Fan Jiancheng.
Terdakwa Fan Jiancheng.
Your lawyer submitted new evidence.
Pengacara Anda menyerahkan bukti baru.
When were those photos
Kapan foto-foto itu?
and the recording taken?
dan rekamannya diambil?
How did you take them?
Bagaimana Anda meminumnya?
The photos and the video
Foto dan video
were taken during that incident.
diambil selama insiden itu.
I took out my phone.
Aku mengeluarkan ponselku.
She didn't object, so I filmed.
Dia tidak keberatan, jadi saya memfilmkannya.
Why did you record the video?
Mengapa Anda merekam video tersebut?
Maybe
Mungkin
we were both too excited. I...
kami berdua terlalu bersemangat. Aku...
But once I calmed down later,
Tapi setelah saya tenang kemudian,
I got scared.
Saya jadi takut.
Because both of us
Karena kita berdua
had families, right?
punya keluarga, kan?
So I told her,
Jadi aku katakan padanya,
just this once, never again.
kali ini saja, jangan lagi.
But she refused.
Namun dia menolak.
She asked
Dia bertanya
for 100,000 yuan,
untuk 100.000 yuan,
or else she'd tell people
atau dia akan memberi tahu orang-orang
what happened.
Apa yang terjadi.
As you said,
Seperti yang kamu katakan,
if the victim threatened you,
jika korban mengancam Anda,
why
Mengapa
was she left alone in the canola field?
apakah dia ditinggal sendirian di ladang kanola?
Weren't you afraid?
Apakah kamu tidak takut?
Afraid of what?
Takut apa?
I was furious.
Saya sangat marah.
I really thought
Aku benar-benar berpikir
everything she said
semua yang dia katakan
and everything that happened was fake.
dan semua yang terjadi adalah palsu.
I thought she was scamming me.
Aku pikir dia menipuku.
So I didn't agree
Jadi saya tidak setuju
and drove away alone.
dan pergi sendirian.
The next day, she called,
Keesokan harinya, dia menelepon,
saying she had called the police,
mengatakan dia telah menelepon polisi,
but there was still room for maneuver.
tetapi masih ada ruang untuk bermanuver.
She asked me to reconsider it.
Dia memintaku untuk mempertimbangkannya kembali.
I didn't do anything. I'm innocent.
Aku tidak melakukan apa pun. Aku tidak bersalah.
So I didn't agree to her demand.
Jadi saya tidak menyetujui permintaannya.
After the case went to the procuratorate,
Setelah kasusnya sampai ke kejaksaan,
the photos and videos you took
foto dan video yang Anda ambil
were clearly in your favor.
jelas-jelas menguntungkan Anda.
Why didn't you submit them earlier?
Mengapa Anda tidak menyerahkannya lebih awal?
Unless it's unavoidable,
Kecuali jika hal itu tidak dapat dihindari,
who'd show something like that publicly?
siapa yang akan menunjukkan sesuatu seperti itu di depan umum?
Right?
Benar?
You said Ye Sibei seduced you
Kamu bilang Ye Sibei merayumu
and threatened you repeatedly.
dan mengancam Anda berulang kali.
Since she threatened you once,
Karena dia pernah mengancammu,
why didn't you record her
kenapa kamu tidak merekamnya?
to keep proof later?
untuk menyimpan bukti nanti?
I'm a man, after all.
Lagipula, aku seorang pria.
And...
Dan...
I'm partly
Aku sebagian
to blame
untuk disalahkan
for this situation.
untuk situasi ini.
Even if she tricked or scammed me,
Bahkan jika dia menipu atau menipuku,
I never thought of suing her.
Saya tidak pernah berpikir untuk menuntutnya.
When I first realized
Ketika saya pertama kali menyadari
she was the victim,
dia adalah korbannya,
I actually resented her.
Sebenarnya aku membencinya.
I thought she was too weak.
Aku pikir dia terlalu lemah.
She was bullied yet stayed silent.
Dia diganggu namun tetap diam.
She was even scared to report to the police.
Dia bahkan takut melapor ke polisi.
It was when I heard what she said in that video
Saat itulah aku mendengar apa yang dia katakan dalam video itu
that I suddenly realized
bahwa aku tiba-tiba menyadari
she might have suffered in ways I never knew.
dia mungkin menderita dengan cara yang tidak pernah aku ketahui.
I should have known her better.
Seharusnya aku lebih mengenalnya.
Whether she was weak
Apakah dia lemah
or timid,
atau pemalu,
I should have been more tolerant.
Saya seharusnya lebih toleran.
I shouldn't have always told her
Aku seharusnya tidak selalu memberitahunya
to try harder
untuk mencoba lebih keras
and be stronger
dan menjadi lebih kuat
while doing nothing myself.
sambil tidak melakukan apa pun sendiri.
Qin.
Qin.
Good, really.
Bagus, sungguh.
That's the right way to think.
Itulah cara berpikir yang benar.
But only now do I understand
Tapi baru sekarang aku mengerti
that she didn't report to the police,
bahwa dia tidak melapor ke polisi,
not because she was weak,
bukan karena dia lemah,
but because I was ignorant.
tetapi karena saya bodoh.
I really had no idea
Aku benar-benar tidak tahu
what kind of hardships awaited.
kesulitan apa saja yang menanti.
After we went through it all,
Setelah kita melalui semuanya,
being judged by others,
dihakimi oleh orang lain,
seeing all the ridiculous comments online
melihat semua komentar konyol online
and even now
dan bahkan sekarang
still anxious about the trial,
masih cemas tentang persidangan,
I realized
aku menyadari
I might not have had the courage to report to the police
Saya mungkin tidak punya keberanian untuk melapor ke polisi
if I had known it would turn out like this.
Jika saja aku tahu akan jadi seperti ini.
But she knew all that
Tapi dia tahu semua itu
and still reported it.
dan masih melaporkannya.
You regret it?
Anda menyesalinya?
Sometimes I feel so lost.
Terkadang, saya merasa begitu tersesat.
What's the point of holding on?
Apa gunanya bertahan?
If we lose this case,
Jika kita kalah dalam kasus ini,
what's the point
apa gunanya
of everything we've been through?
dari semua yang telah kita lalui?
Ms. Ye rarely talks
Nona Ye jarang berbicara
to others at the company.
kepada orang lain di perusahaan.
Her husband picks her up after work every day.
Suaminya menjemputnya sepulang kerja setiap hari.
Sibei, aren't you leaving?
Sibei, kamu tidak pergi?
I'll leave when I finish these.
Aku akan pergi kalau aku sudah menyelesaikan ini.
Her husband didn't come a while ago.
Suaminya tidak datang beberapa waktu lalu.
Ms. Tao told me she secretly
Nona Tao mengatakan padaku bahwa dia diam-diam
lent her brother money to buy a house
meminjamkan uang kepada saudaranya untuk membeli rumah
without telling her husband.
tanpa memberi tahu suaminya.
He was furious when he found out.
Dia sangat marah saat mengetahuinya.
He wanted a divorce.
Dia ingin bercerai.
Before leaving work that day,
Sebelum meninggalkan pekerjaan hari itu,
I wanted to clean early.
Saya ingin membersihkan lebih awal.
Accidentally,
Secara tidak sengaja,
I knocked her bag over.
Saya menjatuhkan tasnya.
I quickly helped pick it up.
Saya segera membantu mengambilnya.
When I crouched down to get it,
Ketika aku berjongkok untuk mengambilnya,
I noticed her bag
Aku memperhatikan tasnya
contained a...
berisi ...
A...
A...
A condom.
Sebuah kondom.
I felt embarrassed,
Saya merasa malu,
so I left right away.
jadi saya langsung pergi.
When Zheng Qiang urged Ye Sibei to drink,
Saat Zheng Qiang mendesak Ye Sibei untuk minum,
did the defendant stop him or go along?
apakah terdakwa menghentikannya atau ikut saja?
Mr. Fan tried to help her at first.
Tuan Fan mencoba membantunya pada awalnya.
We all wanted to help her.
Kami semua ingin membantunya.
But
Tetapi
Mr. Zheng was pushy.
Tuan Zheng agresif.
I just think
Aku hanya berpikir
drinking's just for the mood.
minum hanya untuk suasana hati.
(Witness) I drink like this everywhere.
(Saksi) Saya minum seperti ini di mana-mana.
You drink one, and I'll drink one.
Kamu minum satu, dan aku minum satu.
That's mutual respect, right?
Itu saling menghormati, kan?
Once everyone's relaxed, it's fun.
Ketika semua orang rileks, itu menyenangkan.
If everyone holds back,
Jika semua orang menahan diri,
this meal...
makanan ini...
Well...
Dengan baik...
What's the point of the meal then?
Lalu apa gunanya makanan itu?
(Defense) How many glasses did Ye Sibei drink?
(Pembelaan) Berapa gelas yang diminum Ye Sibei?
About ten.
Sekitar sepuluh.
That girl
Anak itu
is just a young staff.
hanyalah staf muda.
Everyone toasted me
Semua orang bersulang untukku
one glass after another.
gelas demi gelas.
She cunningly tried to dodge the drinks.
Dia dengan cerdik mencoba menghindari minuman itu.
Well...
Dengan baik...
She disrespected me,
Dia tidak menghormatiku,
so I couldn't let it slide.
jadi saya tidak bisa membiarkannya begitu saja.
We just drank together.
Kami baru saja minum bersama.
I made sure she drank.
Saya pastikan dia minum.
Sir, hands off.
Tuan, jangan ikut campur.
April 10th,
10 April,
5:49 AM.
Jam 05.49 pagi.
The 110 center got a call.
Pusat 110 mendapat panggilan.
She said she was trapped in a field
Dia bilang dia terjebak di sebuah ladang
and needed a coat.
dan membutuhkan mantel.
I rushed over.
Aku bergegas menghampiri.
There's bodycam footage as evidence.
Ada rekaman kamera tubuh sebagai bukti.
She was hiding in the field.
Dia bersembunyi di lapangan.
Pale-faced,
Berwajah pucat,
shaking all over,
gemetar seluruh tubuh,
unable to speak clearly.
tidak dapat berbicara dengan jelas.
I sensed something was wrong,
Saya merasakan ada sesuatu yang salah,
so I called my colleagues
jadi aku menelepon rekan-rekanku
and notified forensics.
dan diberitahukan forensik.
Then, we took Ye Sibei to the hospital for relevant examinations.
Kemudian, kami membawa Ye Sibei ke rumah sakit untuk pemeriksaan terkait.
To your knowledge,
Menurut pengetahuan Anda,
Ye's report at the time
Laporan Ye pada saat itu
was that she needed a coat.
adalah dia membutuhkan mantel.
She didn't report rape, right?
Dia tidak melaporkan pemerkosaan, kan?
Yes.
Ya.
What did the condom you saw look like?
Seperti apa bentuk kondom yang Anda lihat?
It was purple.
Warnanya ungu.
Please take a look.
Silakan lihat.
Is this the one?
Apakah ini yang dimaksud?
Yes.
Ya.
Then, when she pointed out that the defendant
Kemudian ketika dia menunjukkan bahwa terdakwa
drove her home that day,
mengantarnya pulang hari itu,
did you hear it yourself or from someone else?
apakah Anda mendengarnya sendiri atau dari orang lain?
I heard it with my own ears.
Aku mendengarnya dengan telingaku sendiri.
Remember
Ingat
to get me and Chuchu home safely.
untuk mengantarkan aku dan Chuchu pulang dengan selamat.
Don't worry. I'll get you two home safe.
Jangan khawatir. Aku akan mengantar kalian berdua pulang dengan selamat.
Mr. Fan, hurry inside.
Tuan Fan, cepat masuk.
Mr. Zheng couldn't find anyone to drink with
Tuan Zheng tidak dapat menemukan seseorang untuk minum bersama
and got anxious.
dan menjadi cemas.
Alright.
Baiklah.
Take care of her.
Jaga dia.
Okay.
Oke.
That day, there were others
Hari itu, ada yang lain
besides the defendant
selain terdakwa
who could take her home, right?
siapa yang bisa membawanya pulang, kan?
Ms. Ye mentioned Mr. Fan would send her.
Ibu Ye menyebutkan bahwa Tuan Fan akan mengirimnya.
Because Mr. Fan was the only one
Karena Tuan Fan adalah satu-satunya
not drinking that night.
tidak minum malam itu.
So
Jadi
I didn't ask further.
Saya tidak bertanya lebih lanjut.
You took Ye Sibei's clothes,
Kau mengambil pakaian Ye Sibei,
collected biological evidence,
bukti biologis yang dikumpulkan,
and did related tests.
dan melakukan tes terkait.
Why didn't you do a blood test?
Mengapa Anda tidak melakukan tes darah?
It's because I wasn't sure
Itu karena aku tidak yakin
what she had gone through at first.
apa yang telah ia alami pada awalnya.
We could only start
Kita hanya bisa memulai
with a physical examination
dengan pemeriksaan fisik
to see if she was injured.
untuk melihat apakah dia terluka.
It was when she requested
Saat itulah dia meminta
a DNA test
tes DNA
that I realized
bahwa aku menyadari
she had been sexually assaulted.
dia telah diserang secara seksual.
Was this confirmed
Apakah ini sudah dikonfirmasi?
after the results came out,
setelah hasilnya keluar,
or did you believe it right away?
atau Anda langsung mempercayainya?
I believed it right away.
Saya langsung memercayainya.
So you collected evidence,
Jadi kamu mengumpulkan bukti,
assuming my client was guilty
dengan asumsi klien saya bersalah
from the start?
dari awal?
But Ye Sibei's condition was already clear.
Namun kondisi Ye Sibei sudah jelas.
Yes or no?
Ya atau tidak?
Yes.
Ya.
Because I couldn't lie to my conscience.
Karena aku tidak dapat berbohong kepada hati nuraniku.
- Alright. - Ye Si...
- Baiklah. - Ye Si...
Your Honor, I'm done.
Yang Mulia, saya sudah selesai.
Qin.
Qin.
Back then,
Saat itu,
there was a case here.
ada kasus di sini.
The man's crime period
Periode kejahatan pria itu
was from 1993
berasal dari tahun 1993
all the way to 2009.
sampai tahun 2009
During that time,
Pada saat itu,
he raped dozens of women.
dia memperkosa puluhan wanita.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why he was so bold?
mengapa dia begitu berani?
Why?
Mengapa?
Later, he told his lawyer
Kemudian, dia memberi tahu pengacaranya
that throughout all those crimes,
bahwa di tengah semua kejahatan tersebut,
no one resisted,
tidak ada yang melawan,
and no one reported to the police.
dan tidak ada seorang pun yang melapor ke polisi.
It almost cost the offenders nothing.
Hal itu hampir tidak mengakibatkan kerugian apa pun bagi para pelanggarnya.
Would he be afraid?
Apakah dia akan takut?
Impossible.
Mustahil.
You can't expect a bad man
Kamu tidak bisa mengharapkan orang jahat
to suddenly repent one day
untuk tiba-tiba bertobat suatu hari
and lay down his knife.
dan meletakkan pisaunya.
Such people,
Orang-orang seperti itu,
will only sharpen that knife
hanya akan menajamkan pisau itu
if not stopped.
jika tidak dihentikan.
Recently, there was a case online
Baru-baru ini, ada kasus online
that caused a huge stir.
yang menyebabkan kehebohan besar.
Remember it?
Ingat itu?
That missing girl.
Gadis yang hilang itu.
They found her later.
Mereka menemukannya kemudian.
She said nothing.
Dia tidak mengatakan apa pun.
She didn't dare to speak
Dia tidak berani berbicara
or report it.
atau melaporkannya.
And the case
Dan kasusnya
just faded away.
menghilang begitu saja.
Ye Sibei
Ya Sibei
is truly brave.
benar-benar berani.
She reported to the police.
Dia melapor ke polisi.
She stood firm.
Dia berdiri teguh.
That's
Itu dia
the greatest warning
peringatan terbesar
to those hiding in the dark,
untuk mereka yang bersembunyi dalam kegelapan,
thinking they never have to pay a price.
berpikir mereka tidak perlu membayar harganya.
Qin.
Qin.
Everything you've done
Segala sesuatu yang telah kamu lakukan
truly isn't meaningless.
sebenarnya tidaklah tidak berarti.
Ye Sibei, your turn.
Hai Sibei, giliranmu.
(Judge, Presiding Judge)
(Hakim, Hakim Ketua)
(Legal Representative)
(Perwakilan Hukum)
Victim Ye Sibei.
Korban Sekarang.
(Presiding Judge) Please describe that day.
(Hakim Ketua) Tolong jelaskan hari itu.
My name is Ye Sibei.
Nama saya Ye Sibei.
28 years old and from Nancheng.
28 tahun dan berasal dari Nancheng.
I was an accountant
Saya adalah seorang akuntan
at Fuqiang Real Estate.
di Fuqiang Real Estate.
That night,
Malam itu,
Fan Jiancheng suddenly came back to the office
Fan Jiancheng tiba-tiba kembali ke kantor
and told us to attend a dinner.
dan menyuruh kami menghadiri makan malam.
After dinner, he drove me home.
Setelah makan malam, dia mengantarku pulang.
He blindfolded me
Dia menutup mataku
and threw me out of the car.
dan melemparkan saya keluar dari mobil.
Twenty.
Dua puluh.
He told me to walk forward,
Dia menyuruhku berjalan maju,
counting to 1,000.
menghitung sampai 1.000.
Twenty-two.
Dua puluh dua.
Or he'd kill me.
Atau dia akan membunuhku.
I was terrified.
Saya ketakutan.
Keep walking.
Teruslah berjalan.
Count to 1,000.
Hitung sampai 1.000.
If you turn around, I'll kill you.
Jika kau berbalik, aku akan membunuhmu.
Twenty-six.
Dua puluh enam.
After counting to 1,000, I removed the blindfold
Setelah menghitung sampai 1.000, aku melepas penutup mataku
and found myself in a canola field.
dan menemukan diriku di ladang kanola.
(Defendant)
(Terdakwa)
Ye Sibei.
Ya Sibei.
Usually,
Biasanya,
you're well-behaved, right?
Kamu berperilaku baik, kan?
Had anyone ever told you before
Apakah ada yang pernah memberitahumu sebelumnya?
that it's dangerous
bahwa itu berbahaya
for girls to drink at night?
yang boleh diminum gadis di malam hari?
Yes.
Ya.
As a well-behaved girl,
Sebagai seorang gadis yang berperilaku baik,
why did you still go,
kenapa kamu masih pergi,
knowing the risk?
mengetahui risikonya?
Do you mean
Apakah maksudmu
a girl who drinks at night
seorang gadis yang minum di malam hari
is guilty?
bersalah?
You misunderstand me.
Anda salah paham.
I'm just curious
aku hanya penasaran
what made you do it.
apa yang membuatmu melakukannya.
In that situation,
Dalam situasi tersebut,
I was under pressure.
Saya berada di bawah tekanan.
Everyone was watching me.
Semua orang memperhatikanku.
I felt that if I refused to drink,
Saya merasa jika saya menolak minum,
we might lose the deal,
kita mungkin kehilangan kesepakatan itu,
and all efforts would be wasted.
dan semua usaha akan sia-sia.
Besides,
Di samping itu,
many colleagues I trusted were there.
banyak rekan yang saya percaya ada di sana.
I didn't feel it was dangerous.
Saya tidak merasa itu berbahaya.
After the incident, you called the police.
Setelah kejadian itu, Anda menelepon polisi.
Why did you say you were fine?
Kenapa kamu bilang kamu baik-baik saja?
Because my mother told me
Karena ibuku memberitahuku
not reporting it would hurt me less.
tidak melaporkannya akan lebih sedikit menyakitiku.
After calling the police,
Setelah menelepon polisi,
you called the defendant again.
Anda menelepon terdakwa lagi.
What did you say?
Apa katamu?
I asked for leave.
Saya meminta cuti.
He was my superior.
Dia atasan saya.
Do you carry condoms daily?
Apakah Anda membawa kondom setiap hari?
No.
TIDAK.
Then why did you
Lalu kenapa kamu
have one in your bag
punya satu di tasmu
that day?
hari itu?
Look.
Lihat.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
If you really run into a criminal, you should offer it.
Jika Anda benar-benar bertemu dengan seorang penjahat, Anda harus menawarkannya.
Prevent disease, reduce harm,
Mencegah penyakit, mengurangi bahaya,
and increase survival.
dan meningkatkan kelangsungan hidup.
I'll put it in your bag.
Aku akan menaruhnya di tasmu.
No, I don't want it.
Tidak, saya tidak menginginkannya.
My colleague put it there.
Rekan saya yang menaruhnya di sana.
She said that if attacked,
Dia mengatakan jika diserang,
giving the condom voluntarily
memberikan kondom secara sukarela
will increase survival odds.
akan meningkatkan peluang bertahan hidup.
Understood.
Dipahami.
Who told you
Siapa yang memberitahumu?
condoms increase survival odds?
kondom meningkatkan peluang bertahan hidup?
Ye Sibei.
Ya Sibei.
It was Chuchu.
Itu Chuchu.
Before the defendant assaulted you,
Sebelum terdakwa menyerang Anda,
you gave him the condom, right?
Kamu memberinya kondom, kan?
No.
TIDAK.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
it was already happening.
itu sudah terjadi.
Did you see his face?
Apakah Anda melihat wajahnya?
No.
TIDAK.
You were blindfolded the whole time,
Kamu ditutup matanya sepanjang waktu,
so you don't know who he was?
Jadi kamu tidak tahu siapa dia?
Yes.
Ya.
Please look at this photo.
Silakan lihat foto ini.
Impossible.
Mustahil.
This can't be.
Ini tidak mungkin.
That's not me.
Itu bukan aku.
It's not me!
Itu bukan aku!
It is you.
Itu kamu.
It's not.
Tidak, itu tidak benar.
According to court evidence,
Menurut bukti pengadilan,
the photo we provided
foto yang kami berikan
shows you weren't blindfolded.
menunjukkan Anda tidak ditutup matanya.
Your eyes were open,
Matamu terbuka,
looking at the camera.
melihat ke kamera.
You were conscious.
Anda sadar.
How do you explain that?
Bagaimana Anda menjelaskannya?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
No.
TIDAK.
That's not me.
Itu bukan aku.
There's no way it's me!
Tidak mungkin itu aku!
During the whole incident,
Selama seluruh kejadian tersebut,
did he hit you?
apakah dia memukulmu?
Did you resist?
Apakah kamu melawan?
I did.
Ya.
I scratched him and cried for help.
Saya mencakarnya dan berteriak minta tolong.
So during the process,
Jadi selama prosesnya,
you screamed, right?
kamu berteriak, kan?
Yes or no?
Ya atau tidak?
Yes, he forced me to scream!
Ya, dia memaksaku berteriak!
He said he'd kill me if I didn't!
Dia bilang dia akan membunuhku jika aku tidak melakukannya!
Did you enjoy it?
Apakah Anda menikmatinya?
No!
TIDAK!
Your Honor, that question is irrelevant!
Yang Mulia, pertanyaan itu tidak relevan!
Irrelevant questions are not permitted.
Pertanyaan yang tidak relevan tidak diizinkan.
Yes, Your Honor. Understood.
Ya, Yang Mulia. Dimengerti.
Ye Sibei.
Ya Sibei.
You love your husband.
Anda mencintai suami Anda.
You want to be with him forever, right?
Kau ingin bersamanya selamanya, kan?
Your monthly salary is 3,500 yuan, right?
Gaji bulanan Anda 3.500 yuan, bukan?
Yes.
Ya.
Your monthly salary is 3,500 yuan.
Gaji bulanan Anda 3.500 yuan.
You took a credit loan of 100,000 yuan
Anda mengambil pinjaman kredit sebesar 100.000 yuan
to be repaid in four years.
yang akan dilunasi dalam waktu empat tahun.
You pay 2,400 yuan every month,
Anda membayar 2.400 yuan setiap bulan,
leaving only 1,100 yuan for living costs.
hanya menyisakan 1.100 yuan untuk biaya hidup.
Yet your own mortgage
Namun hipotek Anda sendiri
is still not paid off.
masih belum lunas.
Your husband runs a car repair shop.
Suami Anda menjalankan bengkel mobil.
Life isn't exactly easy.
Hidup tidaklah begitu mudah.
You love him.
Kamu mencintainya.
You want a life with him.
Kamu ingin hidup bersamanya.
Haven't you ever thought
Pernahkah kamu berpikir?
about your own future?
tentang masa depan Anda sendiri?
Or do you
Atau apakah kamu
have another plan?
punya rencana lain?
Your Honor.
Yang Mulia.
The defense's question is beyond the case scope.
Pertanyaan pembelaan berada di luar cakupan kasus.
Your Honor, I have no further questions.
Yang Mulia, saya tidak punya pertanyaan lebih lanjut.
Bailiff, please escort the victim Ye Sibei out.
Juru sita, tolong antar korban Ye Sibei keluar.
Please have Ye Sibei leave the courtroom.
Silakan suruh Ye Sibei meninggalkan ruang sidang.
(Defendant)
(Terdakwa)
Bailiff, please bring the witness Chuchu in.
Juru sita, silakan bawa saksi Chuchu masuk.
Please describe what happened that night.
Tolong jelaskan apa yang terjadi malam itu.
My name is Chuchu.
Nama saya Chuchu.
I work in sales at Fuqiang Real Estate.
Saya bekerja di bagian penjualan di Fuqiang Real Estate.
Sibei, call me when you get home.
Sibei, telepon aku saat kamu sampai di rumah.
Let me know you're safe. Bye.
Kabari aku kalau kamu aman. Sampai jumpa.
That's what happened that night.
Itulah yang terjadi malam itu.
I got off the car before Ye Sibei.
Saya turun dari mobil sebelum Ye Sibei.
Your fiancé is Ye Sibei's younger brother, right?
Tunanganmu adalah adik laki-laki Ye Sibei, kan?
Yes.
Ya.
Were you drunk that night?
Apakah kamu mabuk malam itu?
No.
TIDAK.
Was Ye Sibei drunk that night?
Apa yang membuat Ye Sibei mabuk malam itu?
She was.
Dia memang begitu.
When you two separated,
Ketika kalian berdua berpisah,
your statement says
pernyataan Anda mengatakan
Ye Sibei was semi-conscious.
Ye Sibei setengah sadar.
May I ask how conscious
Bolehkah saya bertanya seberapa sadarnya
she was?
dia siapa?
(Ye Sibei was already unconscious,)
(Ye Sibei sudah tidak sadarkan diri,)
(and you left her in the car.)
(dan Anda meninggalkannya di mobil.)
(Are you even human? Did you mean it?)
(Apakah kamu benar-benar manusia? Apakah kamu serius?)
(You're the same as the rapist.)
(Kamu sama saja dengan si pemerkosa.)
(What kind of person are you?)
(Kamu orang seperti apa?)
(You hurt people like that.)
(Kamu menyakiti orang seperti itu.)
(Wearing a short skirt)
(Mengenakan rok pendek)
(- with big curls,) (- Don't you feel guilty?)
(- dengan rambut ikal besar,) (- Tidakkah kamu merasa bersalah?)
(- she's no good either!) (- You have no conscience.)
(- dia juga tidak berguna!) (- Kamu tidak punya hati nurani.)
(- The accomplice must be punished.) (- She's always drinking with men.)
(- Komplotannya harus dihukum.) (- Dia selalu minum dengan laki-laki.)
(Who knows what she's done in private with those bosses?)
(Siapa yang tahu apa yang telah dia lakukan secara pribadi dengan bos-bos itu?)
(- Does she think no one knows?) (- How ridiculous.)
(- Apakah dia pikir tidak seorang pun tahu?) (- Betapa konyolnya.)
(- Darn accomplice.) (- All kinds of people exist.)
(- Dasar kaki tangan sialan.) (- Semua jenis orang ada.)
Chuchu, please answer the question.
Chuchu, tolong jawab pertanyaannya.
(You're a sinner!)
(Kamu seorang pendosa!)
(Chuchu.)
(Puting.)
(Are you feeling unwell?)
(Apakah kamu merasa tidak sehat?)
I... I was remembering.
Aku... Aku sedang mengingat.
That night's events
Peristiwa malam itu
were all a bit blurry.
semuanya agak kabur.
I just recall her rambling non-stop.
Saya hanya ingat dia mengoceh tanpa henti.
Could she still recognize people?
Apakah dia masih bisa mengenali orang?
Yes.
Ya.
She talked all night long.
Dia berbicara sepanjang malam.
Her logic was clear.
Logikanya jelas.
She could make phone calls clearly, too.
Dia juga bisa menelepon dengan jelas.
That's why I felt safe leaving her in the car.
Itulah sebabnya saya merasa aman meninggalkannya di mobil.
I even told her
Aku bahkan memberitahunya
to call me when she gets home.
untuk meneleponku saat dia pulang.
She could recognize people.
Dia bisa mengenali orang.
She could speak clearly and logically.
Dia dapat berbicara dengan jelas dan logis.
In other words,
Dengan kata lain,
Ye Sibei was sober
Ye Sibei sadar
when you two separated.
ketika kalian berdua berpisah.
Please answer my question.
Tolong jawab pertanyaanku.
Witness, please answer.
Saksi, tolong jawab.
Yes.
Ya.
During the whole time she was drunk,
Selama dia mabuk,
did her sobriety
melakukan ketenangannya
seem to get worse?
tampaknya menjadi lebih buruk?
No.
TIDAK.
After getting drunk,
Setelah mabuk,
she said things she never said before.
dia mengatakan hal-hal yang tidak pernah dia katakan sebelumnya.
After vomiting, she was more clear-headed.
Setelah muntah, dia lebih jernih pikirannya.
Was she usually like this
Apakah dia biasanya seperti ini?
after drinking?
setelah minum?
Yes.
Ya.
How much could she usually drink?
Berapa banyak biasanya dia bisa minum?
About 80 ml.
Sekitar 80 ml.
How much did she drink that day?
Berapa banyak dia minum hari itu?
Less than that.
Kurang dari itu.
So her intake that day
Jadi asupannya hari itu
wasn't enough to cause loss of consciousness?
tidak cukup untuk menyebabkan hilangnya kesadaran?
I don't know.
Aku tidak tahu.
You gave her a condom
Kamu memberinya kondom
and told her
dan memberitahunya
it could increase
itu bisa meningkat
her chance of surviving a rape
peluangnya untuk selamat dari pemerkosaan
when encountering a criminal, didn't you?
saat berhadapan dengan penjahat, bukan?
Chuchu, please answer my question.
Chuchu, tolong jawab pertanyaanku.
Witness Chuchu, please answer the question.
Saksi Chuchu, tolong jawab pertanyaannya.
No.
TIDAK.
I never gave it to her,
Aku tidak pernah memberikannya padanya,
nor did I say anything like that.
saya juga tidak mengatakan hal seperti itu.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Tell the truth!
Katakan yang sebenarnya!
Mind the court discipline.
Perhatikan disiplin pengadilan.
Sit down.
Duduk.
Your Honor, I have no further questions.
Yang Mulia, saya tidak punya pertanyaan lebih lanjut.
Prosecutor.
Jaksa.
Do you have any questions for the witness?
Apakah Anda memiliki pertanyaan untuk saksi?
In your statement,
Dalam pernyataan Anda,
you clearly said
kamu jelas mengatakan
Ye Sibei was dazed when you got out of the car.
Ye Sibei linglung saat kamu keluar dari mobil.
Why change your story now,
Mengapa mengubah ceritamu sekarang,
saying she could recognize people and make phone calls clearly?
mengatakan dia bisa mengenali orang dan membuat panggilan telepon dengan jelas?
I thought it meant she was dazed
Aku pikir itu berarti dia sedang linglung
if she kept talking.
jika dia terus berbicara.
What exactly do you mean
Apa sebenarnya maksudmu?
by saying she talked non-stop?
dengan mengatakan dia berbicara tanpa henti?
When people drink too much,
Ketika orang minum terlalu banyak,
they say things they don't usually say.
mereka mengatakan hal-hal yang biasanya tidak mereka katakan.
After she got drunk that day,
Setelah dia mabuk hari itu,
she talked a lot to me.
Dia banyak bicara padaku.
Normally, she's someone
Biasanya, dia adalah seseorang
who rarely talks about herself.
yang jarang berbicara tentang dirinya sendiri.
But that day she held me,
Tapi hari itu dia memelukku,
talking about her family
berbicara tentang keluarganya
and how upset she felt.
dan betapa kesalnya dia.
Your Honor, I have no more questions.
Yang Mulia, saya tidak punya pertanyaan lagi.
Bailiff, escort witness Chuchu out.
Juru sita, kawal saksi Chuchu keluar.
The victim claimed that she was forced to cooperate
Korban mengaku dipaksa bekerja sama.
and scratched my client
dan mencakar klien saya
throughout the incident.
sepanjang kejadian.
Everyone, look at the position of the scratches in this photo.
Semua orang, lihatlah posisi goresan pada foto ini.
Isn't this
Bukankah ini
why such scratch marks were more likely to appear?
mengapa tanda goresan seperti itu lebih mungkin muncul?
So it's reasonable to suspect
Jadi wajar saja kalau ada yang curiga
that such an intimate posture
bahwa postur yang intim seperti itu
shows the victim cooperated.
menunjukkan korban bekerja sama.
Prosecutor reminds defense
Jaksa mengingatkan pembela
that the court examines facts,
bahwa pengadilan memeriksa fakta-fakta,
not speculation.
bukan spekulasi.
There's a time gap between the incident
Ada jeda waktu antara kejadian
and the victim's injury assessment.
dan penilaian cedera korban.
But the scratches still remained,
Namun goresannya masih tetap ada,
which shows
yang menunjukkan
the victim made a desperate struggle
korban melakukan perlawanan putus asa
in an extreme situation.
dalam situasi ekstrem.
And the scratches being deep and messy
Dan goresannya dalam dan berantakan
further prove
bukti lebih lanjut
the victim fought back fiercely.
Korban melawan balik dengan ganas.
But it's also possible
Tapi itu juga mungkin
they were caused by sexual pleasure, right?
Itu disebabkan oleh kenikmatan seksual, kan?
Defense.
Pertahanan.
Please do not interrupt the prosecutor's speech.
Mohon jangan menyela pidato jaksa.
Prosecutor, continue.
Jaksa, lanjutkan.
I emphasize again
Saya tekankan lagi
that the so-called scratches from sexual pleasure
bahwa yang disebut goresan dari kenikmatan seksual
are pure speculation.
adalah spekulasi belaka.
Defense should respect facts.
Pertahanan harus menghormati fakta.
The court should disregard such claims.
Pengadilan seharusnya mengabaikan klaim semacam itu.
(Prosecutor) Record defense for disrupting order.
(Jaksa) Pembelaan yang tercatat atas pelanggaran ketertiban.
My first statement is finished.
Pernyataan pertama saya sudah selesai.
Your Honor, I'll be careful later.
Yang Mulia, saya akan berhati-hati nanti.
I understand.
Saya mengerti.
Actually, what I wanted to say
Sebenarnya apa yang ingin aku katakan
is that whether active or passive,
apakah itu aktif atau pasif,
the scratches in the photo
goresan pada foto
strongly support
sangat mendukung
that they were in an embrace.
bahwa mereka sedang berpelukan.
The victim claimed
Korban mengaku
she never saw the defendant's face.
dia tidak pernah melihat wajah terdakwa.
But her eyes are clearly open
Tapi matanya jelas terbuka
in that photo.
dalam foto itu.
The victim's statement
Pernyataan korban
is completely inconsistent
sama sekali tidak konsisten
with the injury assessment and photo.
dengan penilaian cedera dan foto.
I argue
Saya berpendapat
that a single photo
bahwa satu foto saja
only records a moment.
hanya merekam satu momen.
Its authenticity and relevance are doubtful.
Keaslian dan relevansinya diragukan.
Without other supporting evidence,
Tanpa bukti pendukung lainnya,
it cannot show
itu tidak bisa ditampilkan
the real situation then.
situasi sebenarnya saat itu.
Even a captured expression existing
Bahkan ekspresi yang ditangkap ada
does not mean clear awareness.
tidak berarti kesadaran yang jelas.
If the victim were fully conscious
Jika korban sepenuhnya sadar
while looking at the suspect taking photos,
sambil melihat tersangka mengambil foto,
how could she show no instinctive shame
bagaimana mungkin dia tidak menunjukkan rasa malu secara naluriah
or reaction to avoid the flash?
atau reaksi untuk menghindari kilatan?
Thus, I believe
Oleh karena itu, saya percaya
that this photo,
bahwa foto ini,
where she seems calm and clear-minded,
di mana dia tampak tenang dan berpikiran jernih,
actually proves
sebenarnya membuktikan
the victim had already lost consciousness,
korban sudah kehilangan kesadaran,
showing no normal reaction.
tidak menunjukkan reaksi normal.
The victim was not fully conscious.
Korban tidak sepenuhnya sadar.
Her usual tolerance exceeded 80 ml.
Toleransi biasanya melebihi 80 ml.
All witnesses' statements, including hers,
Semua pernyataan saksi, termasuk miliknya,
confirm that day's amount
konfirmasi jumlah hari itu
was not enough for a full blackout.
tidak cukup untuk pemadaman listrik total.
And witness Chuchu confirmed
Dan saksi Chuchu membenarkan
that when they separated,
bahwa ketika mereka berpisah,
the victim could recognize people
korban bisa mengenali orang
and make phone calls logically and clearly.
dan membuat panggilan telepon secara logis dan jelas.
So the prosecutor believes
Jadi jaksa percaya
the claim of confusion
klaim kebingungan
is unfounded.
tidak berdasar.
The victim was not fully conscious,
Korban tidak sepenuhnya sadar,
which is supported
yang didukung
not only by the evidence submitted by the defense,
tidak hanya berdasarkan bukti-bukti yang diajukan oleh pihak pembela,
but also by other relevant case evidence.
tetapi juga oleh bukti kasus relevan lainnya.
They've been examined in court.
Mereka telah diperiksa di pengadilan.
I think there's no need for repetition.
Saya pikir, tidak perlu ada pengulangan.
Also, the voice recording evidence shows
Selain itu, bukti rekaman suara menunjukkan
that the defendant
bahwa terdakwa
accused the victim of extortion on one hand,
menuduh korban melakukan pemerasan di satu sisi,
but bribed her through the company
tapi menyuapnya melalui perusahaan
on the other hand,
di sisi lain,
trying to make her change her statement
mencoba membuatnya mengubah pernyataannya
and withdraw charges.
dan mencabut tuntutan.
Such actions show
Tindakan-tindakan seperti itu menunjukkan
the defendant trying to cover his crime
terdakwa mencoba menutupi kejahatannya
and attempting to escape legal punishment.
dan mencoba melarikan diri dari hukuman hukum.
The fact that the victim thought of recording it
Fakta bahwa korban berpikir untuk merekamnya
shows strong legal awareness,
menunjukkan kesadaran hukum yang kuat,
so it raises suspicion
jadi itu menimbulkan kecurigaan
that she recorded it
bahwa dia merekamnya
to threaten the accused.
untuk mengancam terdakwa.
Her providing her recording
Dia menyediakan rekamannya
to the authorities
kepada pihak berwenang
was her legal right,
adalah hak hukumnya,
not an act of extortion, as claimed by the defense.
bukan tindakan pemerasan, seperti yang diklaim oleh pembela.
But aren't such contradictions
Tapi bukankah kontradiksi seperti itu?
common in this case?
umum dalam kasus ini?
She said she had no awareness,
Dia mengatakan dia tidak memiliki kesadaran,
yet her intake that day
namun asupannya hari itu
wasn't enough for a blackout.
tidak cukup untuk menyebabkan pemadaman listrik.
I call this speculation
Saya menyebut ini spekulasi
without a factual basis.
tanpa dasar fakta.
Alcohol tolerance alone
Toleransi alkohol saja
is not the sole standard for judging awareness.
bukanlah satu-satunya standar untuk menilai kesadaran.
Her unawareness
Ketidaktahuannya
was a fact.
adalah sebuah fakta.
Footage outside the hotel shows
Rekaman di luar hotel menunjukkan
she was helped into the car,
dia dibantu masuk ke dalam mobil,
unable to walk by herself, after being drunk.
tidak dapat berjalan sendiri, setelah mabuk.
It clearly shows she was drunk and dazed.
Jelas terlihat dia mabuk dan linglung.
But witness Chuchu's
Tapi saksikan Chuchu
latest in-court testimony shows
kesaksian terbaru di pengadilan menunjukkan
that when they separated,
bahwa ketika mereka berpisah,
the victim should've been sober,
korban seharusnya sadar,
not what she described
bukan apa yang dia gambarkan
as loss of consciousness,
sebagai hilangnya kesadaran,
nor total blackout.
atau pemadaman listrik total.
The credibility of witness Chuchu's testimony
Kredibilitas kesaksian saksi Chuchu
should be
seharusnya
assessed with all the evidence.
dinilai dengan semua bukti.
(Defense) In her statement,
(Pembelaan) Dalam pernyataannya,
the victim never mentioned
korban tidak pernah menyebutkan
anything about condoms.
apa pun tentang kondom.
But there was indeed a condom wrapper
Tapi memang ada bungkus kondomnya
at the scene.
di tempat kejadian.
The victim claimed
Korban mengaku
Chuchu told her to take the condom,
Chuchu menyuruhnya mengambil kondom,
but Chuchu flatly denied it.
Namun Chuchu dengan tegas membantahnya.
The victim's statement
Pernyataan korban
is full of contradictions.
penuh dengan kontradiksi.
So how truthful
Jadi seberapa jujurnya?
is her testimony?
adalah kesaksiannya?
With such a contradictory statement,
Dengan pernyataan yang kontradiktif seperti itu,
what exactly is the victim hiding?
apa sebenarnya yang disembunyikan korban?
Is it the truth?
Benarkah itu?
Defense,
Pertahanan,
please stop making wild speculations.
tolong berhenti membuat spekulasi liar.
(Judge) Both sides, remain calm.
(Hakim) Kedua belah pihak, tetap tenang.
Now, the prosecutor and defense
Sekarang, jaksa dan pembela
shall proceed to the second argument.
akan melanjutkan ke argumen kedua.
Your Honors.
Yang terhormat.
In this case,
Dalam kasus ini,
the defendant was the victim's superior.
terdakwa adalah atasan korban.
There was no ambiguity between them before the incident.
Tidak ada ambiguitas di antara mereka sebelum kejadian.
There's no basis for voluntary sexual intercourse.
Tidak ada dasar untuk hubungan seksual sukarela.
On the day of the incident,
Pada hari kejadian,
there was improper urging to drink.
ada dorongan yang tidak pantas untuk minum.
As her superior, the defendant
Sebagai atasannya, terdakwa
let it happen
biarkan itu terjadi
(Defendant) instead of stopping it.
(Terdakwa) alih-alih menghentikannya.
Video and witness evidence show
Video dan bukti saksi menunjukkan
the victim was already drunk.
korban sudah mabuk.
Her mind was unclear,
Pikirannya tidak jernih,
and her resistance weakened.
dan perlawanannya melemah.
The defendant took the drunk victim alone
Terdakwa membawa korban yang mabuk sendirian
to a canola field.
ke ladang kanola.
He created an environment
Dia menciptakan sebuah lingkungan
that was completely closed and overpowering,
yang benar-benar tertutup dan sangat kuat,
causing the victim
menyebabkan korban
to have limited ability to resist,
memiliki kemampuan terbatas untuk melawan,
unable to fight back,
tidak mampu melawan,
unable to effectively resist,
tidak mampu melawan secara efektif,
to be at the defendant's mercy,
untuk berada di bawah belas kasihan terdakwa,
and subject to his assault.
dan menjadi sasaran serangannya.
After the incident,
Setelah kejadian tersebut,
the victim immediately called the police,
Korban langsung menelepon polisi,
requested a physical examination and preserved evidence.
meminta pemeriksaan fisik dan menyimpan bukti.
Though later she retracted under pressure,
Meskipun kemudian dia menarik kembali keputusannya karena tekanan,
that cannot deny
yang tidak bisa disangkal
the existence of the crime.
adanya kejahatan.
Considering her accusations,
Mengingat tuduhannya,
documents, objects, expert opinions,
dokumen, objek, pendapat ahli,
and audiovisual evidence,
dan bukti audiovisual,
the prosecution believes
jaksa penuntut percaya
that the defendant Fan Jiancheng
bahwa terdakwa Fan Jiancheng
used violence, coercion, and other means
menggunakan kekerasan, paksaan, dan cara-cara lainnya
to force sexual intercourse against her will,
untuk memaksa melakukan hubungan seksual tanpa keinginannya,
violating Article 236 of the People's Republic of China's
melanggar Pasal 236 Undang-Undang Republik Rakyat Tiongkok
Criminal Law,
Hukum Pidana,
constituting the crime of rape.
yang merupakan kejahatan pemerkosaan.
The facts are clear,
Faktanya sudah jelas,
and he should be held criminally liable.
dan dia harus bertanggung jawab secara pidana.
We ask the court to rule by law.
Kami meminta pengadilan untuk memutuskan berdasarkan hukum.
Your Honor, the prosecutor rests.
Yang Mulia, jaksa beristirahat.
Now, the defense shall give their final statement.
Sekarang, pihak pembela akan memberikan pernyataan akhir mereka.
Your Honors.
Yang terhormat.
In this case,
Dalam kasus ini,
the victim sought a home loan for her brother
korban mencari pinjaman rumah untuk saudaranya
and used my client's position in the company
dan menggunakan posisi klien saya di perusahaan tersebut
to falsify a salary certificate before the incident.
memalsukan surat gaji sebelum kejadian.
When her husband found out,
Ketika suaminya mengetahui hal itu,
their marriage began to fracture.
pernikahan mereka mulai retak.
It can thus be concluded
Dengan demikian dapat disimpulkan
that she and the defendant had private contact,
bahwa dia dan terdakwa memiliki kontak pribadi,
and she was in serious need of money,
dan dia sangat membutuhkan uang,
with motive to extort the accused.
dengan motif memeras terdakwa.
In this case,
Dalam kasus ini,
the defendant's statement
pernyataan terdakwa
matches other evidence overall,
cocok dengan bukti lainnya secara keseluruhan,
showing no flaws,
tidak menunjukkan kekurangan,
while the victim's statement
sementara pernyataan korban
differs from witnesses and physical evidence.
berbeda dari saksi dan bukti fisik.
Detective Lin Feng,
Detektif Lin Feng,
out of sympathy as a woman,
karena simpati sebagai seorang wanita,
showed subjective bias in this case,
menunjukkan bias subjektif dalam kasus ini,
making the evidence partial
membuat bukti bersifat parsial
and unreliable.
dan tidak dapat diandalkan.
The prosecution's conviction of my client
Hukuman yang dijatuhkan jaksa kepada klien saya
lacks direct evidence,
tidak memiliki bukti langsung,
relying mainly on assumptions.
mengandalkan terutama pada asumsi.
But in common sense,
Namun dalam akal sehat,
the victim brought a condom that day.
Korban membawa kondom hari itu.
And her alcohol intake
Dan asupan alkoholnya
was not enough to cause a blackout,
tidak cukup untuk menyebabkan pemadaman listrik,
yet she claimed no awareness.
namun dia mengaku tidak sadar.
Knowing her route differed from Chuchu's,
Mengetahui rutenya berbeda dari Chuchu,
she knew
dia tahu
she would be alone on the way,
dia akan sendirian di jalan,
yet chose my client, an older man,
namun memilih klien saya, seorang pria tua,
to drive her home.
untuk mengantarnya pulang.
Though she called police later,
Meskipun dia kemudian menelepon polisi,
she didn't mention sexual assault directly.
dia tidak menyebutkan kekerasan seksual secara langsung.
She only filed a second report days later.
Dia baru mengajukan laporan kedua beberapa hari kemudian.
These actions defy common logic.
Tindakan ini menentang logika umum.
Thus, the defense believes
Oleh karena itu, pihak pembela meyakini
the facts are unclear and the evidence is insufficient.
faktanya tidak jelas dan buktinya tidak cukup.
We cannot confirm
Kami tidak dapat memastikan
that my client committed rape.
bahwa klien saya melakukan pemerkosaan.
He should be acquitted.
Dia harus dibebaskan.
(Presiding Judge, Judge) Your Honor, the defense rests.
(Hakim Ketua, Hakim) Yang Mulia, pembelaan berakhir.
Does the litigation agent have any additional statements?
Apakah agen litigasi memiliki pernyataan tambahan?
Your
Milikmu
Honors.
Kehormatan.
After the dinner on the night of April 9,
Setelah makan malam pada malam tanggal 9 April,
my client got into the defendant's car,
klien saya masuk ke mobil terdakwa,
and was taken...
dan diambil...
She was taken...
Dia dibawa...
Ye Sibei
Ya Sibei
is my sister.
adalah saudara perempuanku.
She lived her life with great caution.
Dia menjalani hidupnya dengan sangat hati-hati.
She loved beauty
Dia mencintai keindahan
but never dared to bare her arms.
tetapi tidak pernah berani memperlihatkan lengannya.
She liked makeup
Dia menyukai riasan
but never wore bright, bold colors.
tetapi tidak pernah mengenakan warna-warna yang cerah dan mencolok.
She rarely went out alone at night.
Dia jarang keluar sendirian di malam hari.
Most times, she asked our dad
Sering kali, dia bertanya kepada ayah kami
or my brother-in-law to drive her.
atau saudara iparku untuk mengantarnya.
The clothes she wore when assaulted
Pakaian yang dikenakannya saat diserang
were her company uniform.
adalah seragam perusahaannya.
She was always mindful of it.
Dia selalu mengingatnya.
Even in summer,
Bahkan di musim panas,
she'd cover herself with a coat.
Dia akan menutupi dirinya dengan mantel.
So on the day she called the police,
Jadi pada hari dia menelepon polisi,
she told them she needed a coat.
Dia mengatakan kepada mereka bahwa dia membutuhkan mantel.
Because that coat
Karena mantel itu
was a kind of sexual protection for her.
adalah semacam perlindungan seksual untuknya.
When the coat was gone,
Ketika mantelnya hilang,
she asked the police for it.
Dia meminta itu pada polisi.
That was her way of asking for help.
Itulah caranya meminta bantuan.
She wanted to report it,
Dia ingin melaporkannya,
but my mom stopped her.
tetapi ibuku menghentikannya.
I stopped her, too.
Aku pun menghentikannya.
Because as a lawyer,
Karena sebagai seorang pengacara,
I know such cases cause secondary harm.
Saya tahu kasus seperti itu menyebabkan kerusakan sekunder.
So she reported to the police
Jadi dia melapor ke polisi
and denied she ever did.
dan menyangkal pernah melakukannya.
But my sister still chose to report again.
Namun adikku tetap memilih melapor lagi.
It was not for money,
Itu bukan karena uang,
nor to extort anyone.
atau memeras siapa pun.
She just wanted justice.
Dia hanya menginginkan keadilan.
As a victim
Sebagai korban
and a woman,
dan seorang wanita,
facing something like this
menghadapi sesuatu seperti ini
and choosing to report it
dan memilih untuk melaporkannya
already takes great courage.
sudah membutuhkan keberanian besar.
I believe justice shouldn't erase her courage.
Saya percaya keadilan tidak seharusnya menghapus keberaniannya.
She deserves justice.
Dia berhak mendapatkan keadilan.
That's all from me.
Itu saja dari saya.
The courtroom debate is over.
Perdebatan di ruang sidang telah usai.
The panel
Panel
will reach a verdict after discussion.
akan mencapai keputusan setelah berdiskusi.
The court is adjourned.
Sidang ditunda.
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???Ada awan abu-abu di matamu???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???Tapi aku melihat surat panjang di antara awan???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???Kau sembunyikan emosimu, tetap diam???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???Aku ingin sekali menemanimu kembali ke langit cerah???
♪If I could capture your shadow♪
???Jika aku bisa menangkap bayanganmu???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???Saya tidak keberatan berkeliaran lagi???
♪Moreover, my light is in your life♪
???Lagipula, cahayaku ada dalam hidupmu???
♪So I must trust in myself♪
???Jadi aku harus percaya pada diriku sendiri???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪The secret that you can tell♪
???Rahasia yang bisa kamu ceritakan???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???Menjadi wewangian lembut yang menyembuhkan masa lalumu???
♪If fate insists on drenching you♪
???Jika takdir bersikeras membasahi kamu???
♪With a torrential downpour♪
???Dengan hujan deras???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???Jangan takut, aku adalah mantel jiwamu???
♪Please let me become you♪
???Biarkan aku menjadi dirimu???
♪Believing in the proof of love♪
???Percaya pada bukti cinta???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???Menjadi pulau tempat bersandarnya setiap impian Anda???
♪Don't lament the lost scenery♪
???Jangan meratapi pemandangan yang hilang???
♪As time passes♪
???Seiring berjalannya waktu???
♪I will still be here♪
???Aku akan tetap di sini???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
???Tak lupa menemanimu hingga ke tepian sisa kehidupan???